The Apothecary Diaries
Bu inanılmaz!
Bu hikâye bir kurgudur. Tüm karakterlerin, organizasyonların vb. isimleri
hayal ürünüdür. Gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
Gyokuyou Hanım dışında yüksek rütbeli bir cariyeyle
ilgileneceğin aklıma gelmezdi!
Öyle diyorsun ama...
Ortada bir şeyler var.
Köşkün banyosunda... Şey...
Bir hayalet var!
Neden Jinshi Usta'ya danışmıyorsun?
Bunu duyduktan sonra kim ilgilenmez ki?
Maomao.
İşte başlıyoruz, tam da beklediğim gibi.
Beni mi çağırdınız?
38. Bölüm: Dans Eden Hayalet
Of. Öküz bezoarının sevinciyle unuttum,
ama o av gezisinde onun hakkında
büyük bir sır öğrendim.
Arka saraydaki tüm erkekler,
imparator dışında, hadım edilmiştir.
Ama Jinshi Usta öyle değildi.
Oldukça büyük bir kurbağası var.
Peki, bugünkü arzunuz nedir?
Duyduğuma göre bir cariyenin odasında
hayalet görünüyormuş.
Ah hayır. Bu korkunç olmalı.
Hangi cariyeymiş?
Geçmiş olsun demek için ziyaret etmeliyim.
Gyokuyou Hanım, bu halde dışarı çıkmamalısınız.
O zaman yerime birini göndereceğim.
Bir bakalım...
Hongniang, sen gitsen ve yanına Maomao'yu da alsan?
Gyokuyou Cariye, bu gizli bir mesele,
bu yüzden ziyaretinizi geri çevirmeme izin verin.
Onun yerine, onu bana geri "verebilir misiniz"?
Kesinlikle "ödünç verebilirim."
Yine bu takas...
Hayır, onun "geri verilmesini" istiyorum...
Bu "Maomao."
Geri geldiğinde ona hiçbir şey soramayacaksın.
Ağzının sıkıca kapalı olmasını sağlayacağım.
Bununla, izninizle.
Av gezisinde ikinizin arasında ne oldu?
Suç tamamen kurbağanın.
Kurbağa mı?
Belki de öküz bezoarı, mezara kadar taşıyacağım sır kadar değmezdi.
Gelişinizi bekliyorduk.
Usta Gaoshun ne kadar biliyor?
Yoksa Usta Gaoshun da bir hadım değil mi?
Bunu düşünmenin bir anlamı yok.
Selamlar, Cariye Lishu.
Usta Jinshi!
Bize hayaletli hamamı gösterebilir misiniz?
Ah... Evet...
Daha apaçık olamazlar mı?
Üst düzey bir cariyeye karşı bu tavırları endişe verici...
Bu taraftan.
İlk oda soyunma odası, ardında da hamam var.
Leydi Lishu, bu deponun penceresinden tuhaf bir insan silüeti gördüğünü söyledi.
Ne tür bir insan silüeti gördünüz?
Ş-Şey...
Hâlâ o konuda mı takılıyorsun?
Yanılıyor olmalısın.
Leydi Lishu her zaman herkesin dikkatini bu şekilde çekmek ister.
Yoktan büyük mesele çıkarmak...
Baş nedimenin görevi bu tür davranışları kontrol altında tutmaktır.
Belki de bunu bilmiyorsun, çünkü sadece bir tadımcıydın.
Özür dilerim...
Konuşma tarzından yola çıkarsak,
o kibirli sesli kadın eski baş nedime olmalı.
Rolünün bir tadımcı tarafından elinden alınmasına üzülmüş olmalı
ve her gün bundan şikayet etmeden duramıyor.
Hmm?
O saç iğnesi...
Sizce de öyle değil mi?
Belki.
Ancak yine de cariyeleri dinlemek benim işim.
İşimi yapmama izin verebilir misiniz?
E-Evet...
Hmm. Boğazım biraz kurudu...
Hemen çay getireceğim!
Ben getireceğim!
Hayır, ben getireceğim!
Peki. Cariye Lishu, bana detayları anlatabilir misiniz?
E-Evet...
Anlıyorum. Onları gönderdi ki Cariye Lishu rahatça konuşabilsin.
O gece, her zamanki gibi banyomu yaptıktan sonraydı.
Ben daha düşük sıcaklıkları tercih ederim,
ama nedimeler banyomu hep çok sıcak yapıyorlar.
Bu yüzden, su soğuyana kadar biraz bekleyip sonra banyo yapmak alışkanlık haline geldi.
Bunu biraz önce fark ettim,
ama nedimelerin bana pek sıcak bakmadığını hissediyorum.
Keşişevindeki günlerimden beri hep tek başıma banyo yaparım.
Kanan... Yani, baş nedimem, giyinmeme yardım eder.
Kendimi kurularken bir sıcaklık hissettim, perdeleri açtım.
Sonra...
Bütün pencereler kapalı olmasına rağmen, perdeler dalgalanıyordu.
Ve beyaz bir yüz dans edip gülüyordu!
Bana bakıyordu...!
Acaba orada başka biri mi vardı?
Yakınlarda sadece Kanan vardı. O da hayaleti gördü!
Ne olduğunu anlamak için yanına yaklaştım,
ama o kaybolmuştu,
ve perdeler hareket etmeyi bıraktı, sanki hiçbir şey olmamış gibi.
Dışarıya açılan tüm pencereler kapalıydı,
yani rüzgâr giremezdi.
Ama perdeler hareket ediyordu.
Bir hayalet olduğunu düşünüp korkmak mantıksız değil.
Ne tuhaf bir düzen, ama.
Kristal Köşk ve Yeşim Köşk'te banyolar ayrı bir binada,
ve banyo sonrası dinlenmek için bir alan var.
Neden banyonun yanına bir depo inşa edilmiş ki?
O oda hep depo muydu?
Ah, hayır, her zaman değil...
Neden şimdi depo olarak kullanılıyor?
Şey...
Sanırım size göstermek daha hızlı olur.
Ah, anlıyorum.
Çok fazla küf var.
Yeşim Köşk'teki işçiler sebebini anlamış
ve küfü önlemek için bir şeyler yapmış olurdu, ama...
Buradaki nedimelerden bunu bekleyemezdim.
Sadece saklamak için depo yapmışlar.
Acaba temel de çürümüş müdür?
Bu bina diğerlerinden daha eski mi?
Hayır, aslında daha yeni.
Leydi Lishu'nun harem sarayına katıldığı zaman inşa edildi.
Bu kadar kötü, sadece birkaç yılda mı?
Cariye Lishu bu perdenin hareket ettiğini söylemişti.
Lütfen bana hamamı gösterin.
Buldum.
Bu delik, harem sarayının su yollarına bağlanıyor olmalı.
Leydi Lishu.
Hayaleti gördüğünüz gün. Küvetin tıpasını yanlışlıkla mı açtınız?
Evet. Nasıl bildiniz?
Biliyordum.
Kapalı pencereler, hareket eden perdeler, açık küvet...
Eğer tahminim doğruysa, dans eden hayaletin asıl doğası...
Usta Gaoshun, bu dolabı taşımama yardım edebilir misiniz?
Tabii.
Bu çok kötü.
Evet, oldukça çürümüş.
Zemin eğrilmiş ve aralıklar var.
Öyleyse...
Buradan su yollarının geçip geçmediğini kontrol edebilir misiniz?
Elmas Köşk'ün planını hemen getireceğim.
Buyurun.
Teşekkür ederim.
Tahmin ettiğim gibi, su yolu zeminin altından geçiyor.
Buradan sıcak su geçtiğinde, buhar zemin ve duvarların çabuk çürümesine neden oluyor.
Sonra, bu buhar aralıktan yukarı çıkarak bir rüzgar yarattı ve perdeleri hareket ettirdi.
O zaman gördüğüm o yuvarlak yüz neydi?!
İşte o olmalı.
Şey, o...
O bakır ayna benim için değerli. Dikkatli olabilir misiniz?
Anlaşıldı. Bu ne zamandır burada?
Eskiden sık sık kullanırdım.
Ama şu anda, özel elçinin verdiği o ayna var, yani...
Özel elçilerin aynası camdan yapılmış,
bu yüzden bakır aynadan çok daha net.
Doğal olarak onu kullanırlar, bunu da kenara koyarlar.
Yine de...
Bunu her gün temizliyor olmalısınız.
Evet, rahmetli annemden kalan bir hatıra.
Sıradan bir bakır ayna gibi görünüyor, ama...
Leydi Lishu, neden onu kullanmıyoruz?
Lütfen.
Kullanmak mı?
Bence iyi bir ışık altında
görmek daha kolay olur.
Bu tarafa tutarsan,
daha iyi görünebilir.
Anlıyorum. İşte böyle görünüyor.
Neler oluyor?!
Buna "sihirli ayna" deniyor.
Ancak hiç bizzat görmemiştim.
Sihirli ayna mı?
Işığı yansıtarak görüntü veya metne
dönüştürebilen çok özel bir ayna.
Ayna yüzeyine çıkıntılar eklenerek
yapıldığını duydum.
Evlat edindiğim babamdan, bunu yapmanın
epeyce beceri gerektirdiğini duymuştum.
İyice cilalanmış ayna,
ay ışığı altında bir yüz yansıtıyor.
Sıcak buhar, perdeyi
hareket ettiren bir rüzgar yaratıyor.
Bu "hayalet", birçok tesadüfün
birleşmesiyle ortaya çıktı.
Bu yüz... Sanırım ölen anneme benziyor.
Acaba bu aynayı kullanmayı bıraktığım için
bana kızdı mı?
Beni azarlamak için mi çıktı?
Bu sadece bir tesadüf.
Dans etmeyi çok sevdiğini duymuştum.
Beni doğurduğunda,
sağlığı bozulmuştu.
Artık dans edemiyordu
ve kısa süre sonra öldü.
Belki de bu yüzden, bir hayalet olarak
böyle dans ediyordu.
Hayaletler yapmaz—
Onun yaşında, daha rahat bir hayatı hak ediyor.
Belki de sarayın arka kısmında
yalnızlıkla baş etmek için
annesinin yadigârına her gün
bakarak teselli buluyordu.
Bir anneyi özlemle anmanın nasıl bir his olduğunu
tam olarak anlamıyorum.
Ama Cariye Lishu için, o kadar önemliydi ki
böyle bir duyguya sebep oldu.
Affedersiniz. Dışarıda çay hazırladık.
Aman tanrım, Leydi Lishu, neden ağlıyorsunuz?
Bu biraz utanç verici değil mi?
İlk bakışta, sert ama şefkatli bir nedime
gibi gelebilir.
Ama gerçek kişiliği
zaman zaman ortaya çıkıyor.
Şimdi numara yapmak için çok geç.
Oh, hâlâ o aynayı mı saklıyordun?
Özel elçilerden aynayı aldın bile,
buna ihtiyacın yok.
Neden altlarından birine hediye etmiyorsun?
Ver onu...
Bu da neydi?
Onu geri ver! Geri ver!
B-Bu da ne?!
Misafirlerin önünde kendini rezil ediyorsun!
Bu eşya, Cariye Lishu için çok değerli.
Ondan izinsiz almanın uygunsuz olabileceğini düşünüyorum.
Bunu da o mu hediye etti sana?
Hediye bile olsa, sıradan bir nedimenin,
yüksek rütbeli bir cariyenin armasını taşıyan bir eşyayı takması...
Ne kadar uygunsuz olduğunu düşünmedin mi?
Usta Jinshi, Cariye Lishu'nun nedimelerinin
ona kötü davrandığını biliyor olmalı.
Açıkça söylemedi,
çünkü bu Cariye Lishu'yu da kötü gösterirdi.
Ama artık somut bir kanıtı olduğuna göre, rahatça konuşabilir.
Lütfen statünüzle bağdaşmayan davranışlardan kaçının.
Off. Çok korkunç.
O değil mi bu?
Ne kadar yakışıklı!
Yine yeni elemana bakmaya geldin, ha?
Evet, evet, biliyorum, Maomao.
Maomao
Küçük hanım, yine anestezik olarak kullanılabilecek bir ilaç mı arıyorsun?
Evet.
Artık bir anlamı yok, çünkü daha fazla hadım etmeyecekler.
Düşündüm de, hadımlar hareme nasıl giriyor?
Tabii ki ameliyat olarak.
Hayır, yani hadım olduklarını nasıl kanıtlıyorlar?
Ah. Eskiden gösterilebilen bir belge vardı.
Ama bir sürü sahtesi çıktı.
Şimdi ise fiziksel muayene var.
Yani, seni tutup kontrol ediyorlar, öyle mi?
Biraz daha dolaylı anlatamaz mısın, küçük hanım?
Sahtekarlığı önlemek için,
farklı bölümlerden üç görevli tarafından muayene ediliyorlar.
Orada bir şey yoksa, içeri girebiliyorlar.
Bu sadece ilk sefer için mi?
Aslında her giriş ve çıkışta yapılıyor.
Hadım olmayan bir erkek,
haremeye sadece imparator ve akrabaları girebilir.
Bu, Usta Jinshi'yi...
Hayır, bu olamaz.
Hadımefendilerden bahsetmişken, yeni gelenler hakkında duydunuz mu?
Evet, Xiaolan ve Shisui onlar hakkında konuşuyordu.
Söylentileri duydum, yaklaşık otuz kişi oldukları söyleniyor.
Evet! Hepsi genç ve yakışıklı, herkes biraz heyecanlı!
Geçen gün, banyo hazırlığı yaparken
düşük rütbeli cariyeler tarafından kuşatıldılar.
Sen de gidip izlemeye mi gittin?
Ona ne zaman söyleyeceksin?
Doğru zamanda.
Tavrın çok belli ediyor, doğal görünmüyor.
Xiaomao sana ölü bir solucanmışsın gibi bakıyordu.
Kes. Farkındayım.
Çabuk karar vermelisin, yoksa sorun çıkacak.
Onu hemen tarafımıza çekmek istiyorsun.
Ancak stratejistimiz engel olacak.
Lütfen zehre zehirle karşılık ver.
Büyük Komutan Kan Lakan.
Ailesinin başına zorla geçti,
babasını ve üvey kardeşini devirerek.
Şimdi imparatorun bile saygı duyduğu biri.
Büyük komutan olmasına rağmen, herhangi bir gruba bağlı değil,
istediği gibi insanlar arasında dolaşıyor.
Birçok kişi sorun çıkarmadan onu bastırmaya çalıştı,
ama hepsi geri püskürtüldü, bedelini hafif yanıklarla ödediler.
Kafasında ne döndüğünü kimse bilmiyor.
Saraydaki yazılı olmayan kural, "Gerekmedikçe onunla etkileşime geçme."
Ancak Maomao'yu kampımıza çekmek için onunla da başa çıkmamız gerekiyor.
Ona gerçeği söylemek istiyorum.
Şu anki konumumun nedenini ve gerçek kimliğimi neden sakladığımı bilmesini istiyorum.
Ama gerçeği öğrendiğinde nasıl tepki verecek?
Arka saray için daha fazla iş. Oldukça fazla.
Yaklaşık yarısı Concubine Loulan ile ilgili.
Çok fazla hizmetçisi var, kıyafetleri fazla gösterişli
ve arka sarayın havasını bozuyor, vesaire.
Yani, her zamanki gibi.
Bu yeni.
Bir saray hanımı yeni hadımefendilerle flört etmeye çalışıyor.
Eh, bu bekleniyordu zaten.
Evet. Fiziksel işlerin çoğunu onlar hallediyor.
Yeteneklerine göre onları
diğer bölümlere transfer etmeyi planlıyoruz,
ama hepsi farklı bir ülkeden gelen
eski köleler.
Çok dikkatli olmamız gerekiyor.
Evet. Belki bir göz atmam gerekir,
en azından formalite için bile olsa.
Evet.
Ne kadar zahmetli.
Başka seçeneğin yok.
Aradıklarımız beyaz kemer takanlar.
Zayıflar ve biraz korkmuş görünüyorlar.
Eski köleler, özgür kalsalar bile,
normal bir sivil olarak yaşamakta zorlanıyorlar.
Onları arka saraya atamak,
bir bakıma iyi bir karar.
Ve bu da söylentilerdeki kişi olmalı.
Sol kolunda bir sorun mu var?
Ağır şiddet görmüş, bu yüzden
vücudunun sol tarafı hissizleşmiş.
Derisini göstermek istemiyor,
çünkü her yeri yara izleriyle dolu.
Anlıyorum.
Yine de gerçekten popüler.
Evet. Görünüşe göre çok zeki,
ve kadınlara karşı oldukça düşünceli.
Ne oldu?
Sen mi söylüyorsun bunu?
Yeni gelenler nasıl?
Jinshi Efendi.
Hala biraz yardıma ihtiyaçları olabilir,
ama yeteneklerine daha uygun işler
bulacağımıza söz veriyoruz.
Tabii ki.
Ne yapıyorsun?!
O buz üst rütbeli bir cariye içinmiş!
Kahretsin... bittim ben!
Ben—
Özür dilerim...
Sonraki Bölüm
Sonraki bölüm: "Buz."
39. Bölüm: Buz